1. Afficher la signature 
aller dans sgoinfre 
sha1sum born2beroot.vdi 
--------------------------------
2.Le service UFW est correctement lancé
sudo ufw status 
------------
3.Le service SSH est correctement lancé
sudo systemctl status ssh
--------------
4. L'utilisateur appartient au groupe sudo et au groupe user42
 getent group sudo
 getent group user42
 --------------
5. Creer un nouvel utilisateur
 sudo adduser mimi42
 
 Regles de MDP : 2 fichiers
 1er fichier : vim /etc/pam.d/common-password
 
 10caracteres minimum, dont 1maj, 1minuscule, 1chiffre, pas plus de 3caracteres identiques consecutifs, ne devra pas comporter le nom de l'utilisateur.

 2e fichier : vim /etc/login.defs
 -stocke les règles d'expiration des mots de passe :
 Expire tous les 30jours, attendre 2 jours avant de pouvoir remodifier le MDP, Avertissement 7jours avant que le MDP n'expire.
 -------------------------
 6. Creer un groupe de nom "evaluant"
 sudo addgroup evaluant
 
 Y ajouter le nouvel utilisateur 
 sudo usermod -aG evaluant mimi42
 
 Verifier que l'utilisateur a bien ete ajouter au groupe
 getent group evaluant
 
 Expliquer l'objet de cette politique de mot de passe, ainsi que la les avantages et les inconvénients de sa mise en œuvre.
 mot de passe difficile = difficile a hacker
 Plus c'est difficile a trouver plus c'est securiser
 -----------------------------
 7. Vérifier que le nom d'hôte de la machine est formaté comme suit: nolecler42
 hostnamectl
 
 Changez ce nom d'hôte en remplaçant la connexion par celui de l evaluateur
 hostnamectl set-hostname new_hostname-
 
 Restaurer le nom d'hote original 
 
 Afficher les partitions : lsblk
 
 LVM : C'est une methode qui permet de gerer les partitions de disques.
 
 Benefique car elle est flexible.
 
 --------------------------------
 8. Verifier que UFW est installe sur la VM
 sudo ufw status
 
 UFW : outil qui gere les pare-feu
 C'est important car c'est un dispositif de securite qui permet de controler les trafics grace au port ouvert ou fermer. 
 
Enumerez les regles actives :  sudo ufw status
 le port 4242 est ouvert et autoriser a accepter des connexions venant de n'importe ou.
 
Ajoutez une nouvelle regle au port 8080 :
 sudo ufw allow 8080
 sudo ufw status

Supprimer un port
 On affiche avec : sudo ufw status numbered
 Puis on supprime : sudo ufw delete [ 3]  
 ------------------------------------
 9. Verifier si SSH est bien installe
 sudo systemctl status ssh 
 
 SSH (Secure Shell) est un protocole sécurisé qui permet de prendre le contrôle d'une machine distante via le terminal.
 L'importance de l'utiliser : securiser(communication chiffree), acces a distance.
 
 Verifier que ssh n'utilise que le port 4242
 
 hostname -I donne l'IP
 Puis ssh nolecler@numeroIP -p 4242
 
 La personne évaluée doit vous aider à utiliser SSH pour se connecter au nouvel utilisateur créé. Pour cela, vous pouvez utiliser une clé ou un mot de passe simple, selon la personne évaluée. Bien sûr, vous devez vous assurer que le SSH ne peut pas être utilisé avec l'utilisateur "racelle" comme indiqué dans le sujet. Si quelque chose ne fonctionne pas comme prévu ou n'est pas clairement expliqué, l'évaluation s'arrête ici.
 
 hostname -I donne l'IP
 Puis ssh nolecler@numeroIP -p 4242
 -------------------------------------------
 10. Expliquer :Le fonctionnement du script en affichant son code
 cd /usr/local/bin
 ls
 cat monitoring.sh (Savoir expliquer les commandes)
 
 Un script est un fichier avec des instructions pour dire à l'ordinateur ce qu’il doit faire.  
 Cela sert à automatiser une tâche comme par EX: afficher le script toutes les 10 minutes.
 
 Modifier l'affichage du script toute les 1 minute
 
 Cron :
 
 Comment ils ont mis en place leur script pour exécuter toutes les 10 minutes à partir du lancement du serveur. Une fois le bon le fonctionnement du script est vérifié, la personne évaluée doit s'assurer que ce script s'exécute chaque minute. Vous pouvez lancer tout ce que vous souhaitez garantir que le script fonctionne correctement avec la dynamique valeurs. Enfin, la personne évaluée doit s'assurer que le script ne fonctionne plus au lancement du serveur, sans modifier le script lui-même. Pour vérifier ce point, le serveur devra être redémarré un dernier temps. Au démarrage, il faut vérifier que le script existe toujours au même endroit, que son les autorisations sont restées inchangées et n'ont pas été modifiées.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
